---
layout: post
title: 자바스크립트 교육
date: {}
published: true
---
## 자바스크립트 교육
TODOList 를 만들기

### 스크립트와 dom 과의 상호작용 시점 
브라우저는 html 문서를 첫줄부터 파싱
js 가 실행되는 시점에 document 에 렌더링 되어있는 엘리먼트에만 접근 가능 
해결방법: 
-> 스크립트의 위치를 body태그 끝으로 옮긴다 
-> window 의 load 이벤트를 이용해 스크립트 실행을 지연 

### DOM 전체에서 엘리먼트 찾기 
document.getElementById('myId') -> returns html collection 
유사배열을 리턴함 

- HTML Collection
	- Array 로 비슷하게 사용가능 하지만 arry 가 아님
    - 숫자로 인덱ㅣ싱만 가능
    - array 의 api 를 사용할 수 없음
    - array 의 api를 사용하려면 array로 전환한 뒤 사용해야함
### 엘리먼트 안의 엘리먼트 찾기 
특정 엘리먼의 자식 앨리먼트르 검색해 검색의 범위를 좁힐 수 있음 
범위를 좁혀서 검색 하면 좀 더 빨라질 수 있음 

### 엘리먼트에 이벤트 핸들러 적용 & 해제 
"캡쳐링"? 

### 동적으로 엘리먼트 만들기 
document.createElement(tagname)
document.createTextNode(text)
만들고 body에 붙이지 않으면 화면에 나타나지 않는다. 메모리상에만 존재함.

### 엘리먼트에 자식 엘리먼트 추가하기 
element.appendChild(node)

자바스크립트는 싱글스레드, 업데이트, 최적화 등등을 한 스레드 안에서 함 
이 일들을 나눠서 해야함

### innerHTML을 이용해 동적으로 엘리먼트 만들기 
html 텍스트를 이용해 자식 노드를 생성 
- 장점 : 새로운 엘리먼트를 만드는상황에서는 대부분의 상황에서 빠름 (엔진 내부에서 생성), dom api 를 사용하는 것보다 편함...
- 단점: 엘리먼트에 작은 변화를 주는 경우 비효율적 (기존에 있던 돔트리를 지우고 다시 만듬), ie 에서 상호참조로 인한 메모리leak 이 발생할수있음..
```
element.innerHTML = "<div>text</div>"
```
=> addition assignment (+=)연산자를 직접 사용하는거을 피해야 함
//wrong
div.innerHTML += "<p>text1</p>";
div.innerHTML += 다른 태그..
//correct
스트링에 저장하고 한번에 저장
div.innerHTML = 해당 스트링 

### 추가적인 DOM API 정보
Mozilla developer network 을 참조하기 

### 이벤트의 전파
- 이벤트는 특정한 방향으로 전파됨 ->capturing
- 아래에서 위로 -> bubling 
- 순서 : 캡처링 -> 실제 엘리먼트 -> 버블링 

### 이벤트의 전파 제어 
addEventListenr 의 세번째 인자로 캡쳐링 이용 여부 설정
이벤트 핸들러에 첫번째 인자를 넘어오는 event 객체로 전파를 차단할 수 있음
```
var useCaptuing 
element.addEventListener("click", function(eventObject){
	eventObject.stopPropagation () 캡처링이나 버블링을 취소 (이벤트전파 취소)
	eventObject.preventDefault() //디폴트 핸드러를 취소 (a tag 의 클릭 이벤트 같은 것)
});
```
### 크롬에서 개발자 도구 꿀팁
- **"Event Listener Breakpoints"** 원하는 이벤트를 선택해주면 이벤트가 걸린 함수로 이동!
- **"debugger"** breakpoint 를 걸고 싶은 부분에 debugger; 라고 하면 브라우져에서 자동으로 breakpoint 가 걸림
- 콘솔에서도 값들을 변화하면서 디버깅 할수있음 
- taget, sourceElement, currentTarget을 특히 중요! 
	- taget, sourceElement 이벤트가 어디서 발생하였는지, 이벤트가 왜 발생하였는지 알수있음!
   	- currentTarget 현재 엘리먼트 (?) 
    - 이런식으로 사용 가능 (이벤트가 확산되는 것을 방지하는 stopPropagation() 과 같은 용도로 사용 가능
    ```
    if(ev.target.tagName !== "INPUT"){
		input.checked = !input.checked;
    }
    ```
### CSS 제어
엘리먼트 객체의 style 어트리뷰트를 이용해 css 를 적용한다 

```
//css 속성을 그대로 사용 
element.style.width = '30px';

//background-color 같이 하이픈으로 이어진 속성은 카멜케이스로 변경 
element.style.backgroudcolor = '#f00'l

//적용 가능 목록 확인
console.log(element.style);
```
- 성능적인 이점: element.style.width 같은 것은 변수에 저장한후에 사용 하는것이 좋음

### 엘리먼트에 css 아이디 & 클래스 적용 
**아이디는** 엘리먼트에 **한개** 만 적용 가능하고 **클래스** 는 다중 적용이 가능하다. 아이디는 엘리먼트를 찾기 위한 식별 용도로만 사용하고 디자인 적용은 **클래스**를 이용하는것을 추천!

### querySelector 
```
document.querySelector(".myClass'); //처음 찾은 한개만 리턴
document.querySelectorAll(".myClass"); //해당되는 모든 엘리먼트 찾음, 유사 어레이 리턴, length를 알수있음!!
```
- element, document 모두 사용가능
- CSS셀렉터를 이용해 엘리먼트를 찾음 
- jquery 와 비슷
- 최신브라우저들과 ie8이상부터 지원